Artikel 1
Ramen adalah salah satu simbol makanan Jepang yang kita semua ketahui, tapi apakah Anda mengetahui tipe dari ramen, karakteristik dan darimana asalnya?
3 tipe ramen yang paling populer adalah Tokyo ramen, Sapporo ramen dan Hakata ramen. Tapi hal ini tidak berarti apa – apa bagi orang yang tidak peduli tentang ramen, karena bagi dia ramen itu hanya mie dalam sup dan itu tidak benar! Terdapat berbagai tipe ramen (mie instan dalam mangkuk yang dikenal di beberapa belahan dunia sebagai ramen, tapi mie instan tersebut tidak memiliki tingkat yang sama dengan ramen): garam (shio 塩), kecap asin (shouyu醤油), tulang babi (tonkotsu 豚骨), tsukemen( つけ麺), serta beberapa versi terbarunya akan diperkenalkan di artikel ini.

Mari kita mulai dengan beberapa istilah tentang ramen:
Kekentalan supnya – kaya (kotteri) atau ringan(assari). Umumnya, sup yang kaya dimasak dengan suhu tinggi dalam waktu lama dan sup yang ringan dimasak dengan suhu yang lebih rendah jadi lemaknya tidak larut
Dashi (出汁) atau kaldu ikan yang dibuat dari serpihan ikan kering ( tongkol/katsuobushi 鰹節) dan kelp/sejenis rumput laut ( konbu 昆布))
Miso atau pasta fermenasi kacang kedelai
Tare (タレ) umami/rasa dasar yang pertama sekali diletakkan di dasar mangkuk ramen sebagai bumbu dasar
Kaedama (替え玉) adalah porsi tambahan mie untuk sisa kaldu
Ajitsuke Tamago (味付け玉子) – telur kecoklatan yang enak dengan kuning telur berwarna keemasan yang masih lengket (mirip telur bacem)
Dan sekarang kita mulai menjelajahi dunia Ramen!

Tokyo ramen ditandai dengan supnya yang terbuat dari tulang babi dan ayam, dashi, kecap dan mie telurnya yang cukup tebal. Supnya berwarna coklat dan terang dan dapat diklasifikasikan sebagai assari. Biasanya diatasnya diletakkan babi panggang ( chashu チャーシュー), rebung yang dibumbui, fish cake, rumput laut, kelp, bawang daun dan tentu saja, telur ramen. Harukiya (春木屋), sebuah ramen house yang telah ada lebih dari 60 tahun di pinggiran kota Tokyo, menawarkan ramen dengan kaldu asli yang jernih.
Sup yang kental berminyak dengan bumbu dasar miso adalah karakteristik dari Sapporo ramen. Memiliki berbagai pilihan topping, yaitu toge yang dibumbui ( moyashi もやし), kol atau jagung, yang digoreng bersama miso dan kaldu sebelumnya. Keunikan lain dari Sapporo ramen adalah adanya sepotong mentega yang diletakkan diatasnya sebelum dihidangkan. Rasanya sangat kuat! Untuk menikmatinya, terdapat sebuah gang ramen di Susukino, Sapporo yang telah ada sejak tahun 1951.
Dengan sup lembut yang disuling dari tulang babi beraroma adalah kesukaan pribadi saya. Tulang babi direbus selama berhari – hari sampai sumsum tulangnya lepas, kuahnya kaya kaldu cocok untuk lapisannya yang tipis dan mie yang kokoh. Beberapa kedai ramen yang terkenal telah berkembang menjadi gerai adalah Ippudo ramen, Ikkousha Ramen dan Ichiran Ramen, yang semuanya berasal dari wilayah Hakata sebelah utara Kyushu. Anda dapat menyesuaikan rasanya, ketebalan mienya, termasuk banyaknya bawang putih dan kepedasan (di foto saya mencoba level 10) untuk kaldunya. Disamping chashu (babi panggang), topping unik lainnya termasuk kirukage ( 木耳) yang renyah kenyal, dikenal sebagai wood-ear atau cloud-ear mushroom (sejenis jamur kuping), acar sawi hijau, bawang daun, wijen dan bawang putih yang dihancurkan. Dengan semangat sejati ramen, menjadi makanan yang terbaik untuk disantap setelah sesi minum – minum, pelanggan di Ichiran memiliki bilik tersendiri terbuat dari partisi yang dapat dilepas dan menghadap ke tirai bambu yang dapat ditarik ketika pesanan tiba.

Sup dari shio ramen berasal dari Cina dan dibawa ke Hakodate dengan kapal. Kaldu assari mungkin terbuat dari tulang babi dan ayam, atau dari makanan laut kering dan rumput laut. Mienya cenderung tebal dan kurang kokoh, toppingnya mirip dengan Tokyo ramen. Kaldunya adalah yang paling ringan dan hal itu membuatnya lezat. Makanan ini sangat memuaskan di hari musim dingin!
Ramen tipe ini tidak ada kaldu di mienya, namun dihidangkan dengan semangkuk mie berwarna putih krim yang tebal dan satu mangkuk kuah kental dengan topping secara terpisah. Di Tokyo, terdapat rangkaian kedai tsukemen dan ramen yang berada di sebelah stasiun Shinagawa dan layak untuk di coba.
Jepang selalu menjadi yang terdepan untuk inovasi terbaru, jadi Anda pasti selalu mengharapkan hal yang terbaik, walaupun hal itu hanya ramen! Siapa yang mau ramen tomat, ramen nanas, tantanmen, ramen kuah biru? Saya rasa ramen tomat yang ada di Taiyo Tomato Ramen luar biasa enak, sangat disayangkan bagi kolega saya, yang merasa rasa ini tidak istimewa. Ramen ini disajikan dengan sup tomat yang kental dengan terong goreng. Enak! Tantanmen berasal dari Sichuan (sup pedas) dengan daging cincang dan kacang tanah dan hidangan ini lumayan umum di Jepang. Jika berbicara tentang Tokyo, ramen kuah biru dingin yang terbuat dari ekstrak spirulina mungkin dapat ditemukan di Beehive Genki no Moto di Nihonbashi dan ramen nanas di Papapapapine di Nishi-Ohikubo. Mari mencobanya!

Artikel 2
Terpilih sebagai penemuan terbaik di Jepang pada abad ke 20, mie instan memang terus memberikan pengaruh besar pada dunia sejak ditemukan pada tahun 1958. Sama seperti ramen pada umumnya, ramen instan di Jepang juga memiliki berbagai variasi gaya yang tidak terhitung jumlahnya. Inilah 12 ramen terbaik menurut saya. 
Pertama-tama, saya memilih sendiri tiga ramen instan premium untuk keempat kategori ramen:
Shoyu
Shio
Tonkotsu
Miso
Kemudian, saya memilih ramen yang hanya bisa ditemukan di Jepang - pastikan kalian mencoba sendiri saat berkunjung ke sini. Mulai dari ramen Kyoto dengan daging punggung babi dan saus kecap, hingga ramen miso Sapporo dengan mentega. Ramen instan ini adalah sesuatu yang tidak boleh dilewatkan banget. 
Mari memulai!
Ramen shoyu merupakan ramen pertama yang disajikan di toko ramen Rairaiken pada tahun 1910. Rasa yang tajam datang dari bumbu dasar berupa kecap. Ada banyak jenis ramen shoyu yang tersebar di seluruh negeri, mulai dari versi klasik hingga modern.
Hachioji merupakan sebuah jalan menuju Tokyo bagian barat (sekitar 40 km dari pusat kota). Ramen shoyu disini menonjolkan dua hal, yakni lemak babi dalam jumlah yang banyak serta bawang mentah yang dipotong dadu.
Lemak bagian punggung babi (dalam bahasa Jepang disebut ‘seabura’) merupakan bintang dari ramen shoyu ala Kyoto ini.

Ramen yang satu ini memang mengandung banyak lemak, tetapi untuk versi instannya, porsi seabura tentunya telah disesuaikan.
Seabura memberikan rasa manis pada kuah, dan konsistensi yang berbeda. Bagian terbaik dari ramen ini adalah, banyaknya kujo negi Kyoto (daun bawang). Kujo negi merupakan negi terbaik di Jepang.
Ramen shoyu ala Wakayama ini memiliki rasa yang paling tajam dibanding dengan yang lainnya. Kuah dalam jenis ramen ini membutuhkan waktu memasak yang lebih lama (merebus tulang babi atau tonkotsu). Hasilnya, kuah menjadi lebih kaya akan kaldu babi.
Rasanya tentu menjadi lebih kuat dan kental. Sama seperti dengan ramen Wakayama yang sesungguhnya, naruto (bakso ikan) juga menghiasi ramen instan yang satu ini. Terakhir, mie yang tebal ini terasa sangat enak dalam setiap suapan.
Shio memiliki arti garam, dan jika kita kembali ke asal usul ramen, ramen shio mirip dengan sup mie ala Cina. Dari segi rasa, bumbu shio lebih ringan. Hal ini membuat semua bahan-bahan yang ada dalam kuah ramen shio bisa saling menonjol.\
Kota yang terkenal dengan ramen shio adalah Hakodate, Hokkaido. Dekat dengan laut membuat warga lokal Hakodate menyukai hidangan laut mereka. Terdapat perpaduan rasa ikan, dengan kekayaan lemak babi (jumlahnya lebih sedikit dibandingkan yang ala Kyoto) pada ramen instan yang satu ini.
Secara keseluruhan, ramen ini menyegarkan dengan rasa yang berbeda. Topping yang paling menonjol adalah ‘fu’ (terbuat dari gandum). Luar biasa sekali mereka turut menambahkan topping ini- kamu akan sering menemukan topping ini di Hakodate.
Ramen instan yang satu ini agak berbeda. Bumbu shio disini malah mengandung kaldu tonkotsu (tulang babi). Lebih lanjut lagi, ramen ini merupakan produk ramen Hokkaido yang sangat terkenal di Santouka.
Mengakhiri daftar ramen shio kita, ada ramen dari restoran terkenal bernama Sugimoto. Restoran yang satu ini telah memenangkan banyak penghargaan untuk ramen shoyu dan shio yang menggunakan bahan dasar ayam dan hidangan laut. Kuah kaldu shio disini memiliki warna keemasan, dengan rasa asin yang tidak terlalu mendominasi. Satu-satunya kekurangan adalah mie-nya. Mie dalam ramen ini tidak terlalu buruk, tetapi juga tidak sebaik mie lainnya dalam daftar ini. (ini adalah sebuah tren dimana ramen instan berbentuk cup)
Ramen tonkotsu ada sejak tahun 1930-an di Kyushu. Jenis yang satu ini menjadi paling populer di luar Jepang, dengan kuah kaldu tulang babi yang keruh dan kental. Tulang babi direbus menggunakan api besar dalam waktu yang lama, bahkan hingga 72 jam.
Mempelopori ramen dari London hingga Singapura, Ippudo bisa dikatakan sebagai merek ramen paling terkenal di dunia. Seperti yang kamu harapkan dari merek yang satu ini, ramen instan dari mereka memang yang terbaik.
Mirip dengan ramen Santouka (tanpa bumbu shio), ramen tulang babi yang mereka buat memiliki tonkotsu yang lebih lembut. Tetapi masih kaya akan rasa. Selain itu, ramen ini juga disajikan dengan pasta miso pedas dan minyak bawang putih (maayu). Kedua bumbu spesial ini akan semakin menambah cita rasa kaldu menjadi luar biasa.
Pada tahun 1974, sebuah toko ramen bernama Yoshimuraya menciptakan ‘le-kei’ atau ramen ala rumahan. Ramen ini tidak ada hubungannya dengan masakan rumahan. Ramen tonkotsu yang satu ini dicampur dengan shoyu (kecap). Perpaduan rasa antara kaldu tulang babi yang kaya dengan rasa asin dari shoyu memberikan gaya yang berbeda pada jenis ramen yang satu ini.
Ramen instan dari Nissin ini sebenarnya merupakan kolaborasi resmi dengan Yoshimuraya. Sama seperti toko ramen mereka, kuah kental dari ramen ini bukanlah lelucon. Tiga lembar rumput laut, serta bayam menjadi sentuhan yang sempurna dan cocok dengan gaya ramen yang satu ini.
Ramen tulang babi yang satu ini tidak menggunakan bahan tulang babi. Sebagai gantinya, kuah dibuat dari tulang ayam dan sapi. Meskipun tidak dipasarkan secara khusus sebagai ramen instan halal, mungkin produk ini adalah versi paling terdekat yang bisa kamu dapatkan. Rasanya benar-benar seperti kaldu tulang babi yang kaya. Selain itu, ada topping daging cincang yang terbuat dari kacang kedelai. Produk ini menjadi sangat menarik karena menjadi seperti produk ramen halal & vegan. Terakhir, perlu diingat bahwa produk ini bukan ramen premium, sehingga mie terasa biasa saja. Tetapi kuah kaldunya sangat enak!
Ramen miso (kacang kedelai yang difermentasi) mulai muncul di tahun 1950-an dengan variasi yang paling terkenal yakni Sapporo dan Hokkaido. Biasanya, ramen disajikan dengan lapisan lemak babi atau kadang topping seperti jagung dan mentega. Ramen ini cocok menjadi hidangan yang dipilih untuk melawan udara Sapporo yang makan dingin.
Ramen miso instan dari Sapporo ini memiliki cita rasa nostalgia. Rasanya dapat membawa kamu seperti sedang menyantap di sebuah kedai ramen miso, yang resepnya tidak pernah berubah selama bertahun-tahun. Ramen ini benar-benar enak, dengan rasa asin dan gurih yang memenuhi semua selera.
Bahan yang paling menonjol adalah moyashi (tauge) segar yang bisa ditemukan dalam produk ini (bukan sayuran kering seperti biasanya). Ramen ini dikemas dalam paket terpisah untuk memberikan kesegaran dan kerenyahan dalam mangkuk. Mie yang tebal semakin menambah kenikmatan kaldu yang kental.
Mentega dan jagung menjadi bahan utama dari ramen instan yang juga berasal di New Touch ini. Jagung bisa ditemukan pada jenis ramen instan sebelumnya, tetapi tidak dengan mentega. Mentega, seperti lemak babi, membantu menjaga suhu kaldu. Selain itu, mentega juga sebenarnya sangat populer di Sapporo karena daerah ini terkenal sebagai produsen susu tidak.
Untuk menutup daftar ramen instan ini, di no 12 ada Sumire. Sumire mungkin merupakan restoran ramen miso di Sapporo yang paling terkenal. Sama seperti restoran ini, ramen miso mereka sangatlah lezat dengan lemak babi dan daging babi cincang yang dibumbui dengan sangat baik. Kuah kaldunya pun terasa hangat dan kuat.
Meskipun begitu, masih ada kelembutan yang bisa ditemukan. Hal ini juga bisa ditemukan dalam versi instan ramen ini. Mie keriting yang tebal semakin menjadi magnet dalam kuah. Seperti ramen Nissin lainnya pada daftar ini, ramen yang satu ini juga bisa ditemukan di 7-eleven, sebagai bagian dari jajanan premium mereka

Artikel 3
KOMPAS.com – Ramen Jepang dan ramyun Korea bisa dibilang serupa tapi tidak sama. Ramyun atau ramyeon adalah hidangan mi asal Korea yang dipengaruhi oleh ramen asal Jepang. Pada dasarnya, kedua hidangan mi ini berasal dari ada hidangan bernama lamian asal China. Baca juga: Jalan Panjang Ramen, Dari Lambang Penjajahan hingga Makanan Nasional Jepang Dilansir dari koreaetour.com, hidangan lamian asal China pertama kali diperkenalkan ke Jepang pada akhir abad ke-19 oleh para imigran China. Nantinya, variasi yang ada di Jepang akan berkembang jadi ramen. Dilansir dari korea.stripes.com, masuk ke Jepang pada era Meiji, ramen pada masa itu terdiri dari mi berbahan dasar gandum bergaya China dengan kuah kaldu dan berbagai toping. Walaupun terlihat sederhana, ramen Jepang mengombinasikan banyak bahan bercita rasa kuat yang pembuatannya butuh waktu lebih dari seharian. Kilas balik persebaran ramen Kata “ramen” sendiri berasal dari lamian yang artinya mi yang diregangkan. Setelah Perang Dunia II berakhir, nilai gandum impor bertambah dan akhirnya membantu persebaran budaya ramen. Ramen akhirnya masuk ke Korea pada awal 1960-an yang akhirnya disebut ramyeon atau ramyun. Di Jepang, ramen identik punya rasa yang berbeda satu sama lain tergantung pada chef mana yang membuatnya. Sementara di Korea, ramyun diproduksi secara massal menjadi mi instan yang hanya butuh waktu sebentar dalam pembuatannya. Dilansir dari situs restaurantindia.com, ramyun jadi begitu populer karena ramyun sangat mudah dibuat dan cepat dimakan. Harganya juga murah dan membuat ramyun jadi makanan yang ideal dikonsumsi kapan pun dan di mana pun. Ramyun juga identik sebagai camilan malam Korea yang disebut “yasik”. Baca juga: Daftar 10 Mi Instan Korea Paling Enak, Cocok Jadi Oleh-oleh Yasik sendiri adalah budaya orang Korea untuk makan camilan di malam hari. Untuk para pekerja malam dan murid universitas yang harus belajar hingga dini hari, camilan jadi kebutuhan. Dahulu, orang Korea suka makan kue beras yang diisi dengan pasta kacang manis bernama chapssaltteok. Kini kebutuhan itu berganti jadi ramyun yang mudah dimasak. Lihat Foto Ilustrasi ramen. Berbeda dengan udon atau soba, ramen punya tekstur yang lentur, berpostur gemuk, dan berwarna kuning.(SHUTTERSTOCK) Perbedaan ramen dengan ramyun Walau pun sekilas sama, tapi ada perbedaan yang cukup mendasar dari segi rasa antara ramen dan ramyun. Ramen Jepang biasanya punya rasa yang lebih lembut. Sementara ramyun Korea terasa lebih kuat dan biasanya bercita rasa pedas. Baca juga: Selain Ramdon di Film Parasite, Ini 5 Makanan Campur ala Korea Selain itu, bumbu dasar untuk kuah kaldu ramen Jepang biasanya dibuat dari kaldu ayam, seafood, atau babi. Ada lima jenis utama ramen Jepang. Di antaranya adalah shoyu yang merupakan kuah dengan bahan dasar kecap. Miso, dengan bahan dasar pasta kedelai. Kemudian ada shio, kuah dengan bahan dasar garam. Lalu ada Tonkotsu, kuah ramen dengan bahan dasar rebusan tulang babi. Dan terakhir adalah ramen kari. Sementara itu ramyun Korea dibuat dari bumbu yang sudah diproses. Orang Korea biasa menambahkan kimchi, daging babi, sayuran, atau toping seafood lainnya untuk menambah rasa ramyun. Ramyun Korea juga identik sebagai mi instan dalam kemasan yang hanya perlu direbus sebentar untuk proses memasaknya. Sementara ramen Jepang perlu menggunakan berbagai bumbu, bahan, dan rasa yang cukup kompleks. Kini, ramen dan ramyun masih sama-sama populer dengan penggemarnya masing-masing. Khususnya ramyun yang semakin hari semakin populer berkat kemunculannya di berbagai drama Korea. Banyak karakter dalam drama Korea yang memakan ramyun. Selain itu, Hot Chicken Flavored Ramyeon atau ramyun dengan rasa ayam pedas juga populer di dunia semenjak perilisannya dengan rasa pedas dan menggigit.

Artikel 4
tanpa alasan, Kota Mode ini memang terbukti menawarkan berbagai jenis masakan lezat, baik lokal maupun mancanegara. Salah satu makanan mancanegara yang tak kalah familier dengan makanan lokal adalah ramen.
Makanan khas masyarakat Jepang ini mendapat tempat yang cukup istimewa di hati para pencinta kuliner Indonesia. Rasanya yang lezat membuat para pencintanya terus setia. Bandung pun bisa menjadi lokasi makan ramen yang tepat bagi Anda.
Kami telah merangkum daftar rekomendasi tempat makan ramen enak di Bandung berdasarkan ulasan di Traveloka Eats, sebuah fitur aplikasi Traveloka yang dapat membantu Anda menemukan destinasi kuliner enak melalui ulasan dari para foodie. Berikut ini daftarnya!
ika sedang berada di kawasan Dago Atas, sempatkan untuk mampir ke Sumo Ramen yang berada di Jalan Tubagus Ismail No 22. Di Traveloka Eats, Sumo Ramen mendapat rating yang cukup tinggi, yakni 4,3 dari 5 bintang. Kualitas rasa yang ditawarkan memang tak mengecewakan. Pilihan menunya pun cukup beragam, di antaranya Curry Ramen, Tomyum Ramen, Miso Ramen, dan Spicy Tofu Ramen.
tak hanya itu, harganya pun sangat terjangkau. Satu porsi ramen dihargai mulai dari Rp20.000 hingga Rp35.000. Jika tertarik untuk mencoba ramen di Sumo Ramen, Anda bisa datang setiap harinya pukul 16:00 – 22:00. Cocok dinikmati untuk menghangatkan diri di tengah hawa dingin Bandung.
Apabila dibandingkan dengan Sumo Ramen, Jigoku Ramen menawarkan lebih banyak pilihan menu. Beberapa yang menjadi favorit adalah Ramen Beef Bulgogi, Ramen Chicken Melt, dan Ramen Sosis Bratwurst. Bahkan, ada pula ramen yang dimasak dengan bumbu Indonesia seperti Ramen Bakso Urat Solo, Ramen Ayam Cabe Ijo, dan Ramen Iga Sapi Siliwangi.
Lokasi dari Jigoku Ramen berada di Jalan Cikutra No 143. Setiap harinya, kedai ramen ini buka pukul 10:00 – 22:00. Tak perlu khawatir masalah harga, Anda hanya perlu menyiapkan bujet sekitar Rp100.000 – Rp150.000 untuk dua orang jika ingin makan di Jigoku Ramen.
Tempat makan ramen enak di Bandung selanjutnya yang bisa Anda kunjungi adalah Kedai Ling-Ling. Ada tiga cabang Kedai Ling-Ling yang bisa Anda temukan di Bandung, yaitu di Jalan Sukajadi No 157 (11:00 – 22:00), Jalan Sultan Agung No 1 (10:00 – 22:00), dan Jalan Setiabudhi No 103F (11:00 – 24:00).
Kedai Ling-Ling adalah sebuah restoran khas Jepang. Menu ramennya memang tak seberapa banyak, tetapi kualitas rasanya tidak perlu Anda ragukan. Beberapa di antaranya adalah Hot Spicy Soyu Ramen, Curry Ramen, dan Cheese Katsu Ramen. Selain itu, masih ada hidangan khas Jepang lain yang disajikan seperti udon, donburi, curry rice, omurice, dan berbagai camilan khas Jepang.
Hakata Ikousha merupakan sebuah restoran Jepang yang sudah membuka cabang di beberapa kota-kota besar Indonesia. Di bandung, Anda bisa mengunjungi Hakata Ikkousha di Jalan RE. Martadinata No 172. Setiap harinya, restoran ini akan buka pukul 11:00 – 22:00.
Setidaknya ada tujuh pilihan menu ramen yang bisa Anda pesan di Hakata Ikkousha, yaitu Ramen Ayam Special, Ramen Ayam TamTam, Ramen Ayam Syou, Ramen Ayam Syou TamTam, Ramen Ayam Sup Tauco, Ramen Ayam Kari, dan Ramen Naga Merah. Harganya berkisar Rp55.000 – Rp60.000.
Di daerah Dago, tepatnya di Jalan Ir. H. Djuanda No 185, Anda bisa menemukan tempat makan ramen berharga terjangkau bernama Yagami Ramen House. Satu porsi ramennya dihargai sekitar Rp17.000 – Rp50.000. Beberapa menu favoritnya adalah Echa Ramen, Oni Tori Ramen, dan Wakame Ramen.
Anda bahkan bisa memilih jenis mi yang akan dimasak, yakni original, thin noodle, dan udon. Sebagai tambahan, Yagami Ramen House juga menyediakan aneka topping seperti telur rebus, fish ball, tako, chicken katsu, hingga grilled chicken. Jika tertarik mencoba ramen buatan Yagami Ramen House, Anda bisa datang setiap hari pukul 13:00 – 22:00.
Jika ingin makan ramen tanpa perlu keluar uang terlalu banyak, Anda bisa datang ke Ramen AA di jalan Warung Contong No 70, Cimahi. Satu porsi ramennya dihargai sekitar Rp13.000 – Rp30.000 saja. Sangat terjangkau, bukan? Pilihannya pun cukup banyak, di antaranya Tofu Ramen, Katsu Ramen, Calamary Ramen, dan Karage Ramen.
Menariknya, Anda bisa memilih salah satu kuah ramen yang tersedia, yakni Original Chicken, Kare, Oriental, Tomyam, dan Suju. Anda juga dapat memilih level kepedasan sesuai selera masing-masing. Selain ramen, tempat makan yang buka pukul 11:00 – 22:00 ini juga menjual menu lain seperti Karage Rice dan Beef Donburi.
Ada empat cabang Gokana Ramen & Teppan yang terdaftar dalam direktori Traveloka Eats, yaitu di Jalan Pelajar Pejuang 45 No 119 (10:00 – 22:00), Cihampelas Walk Lantai Young Street (10:00 – 22:00), Cimahi Mall Lantai Ground (10:00 – 21:00), dan Jalan Merdeka No 21 (10:00 – 21:00).
Beberapa menu ramen yang bisa Anda pesan di sini adalah Beef Hot Ramen, Katsu Hot Ramen, dan Ebi Maki Hot Ramen. Sama seperti di Ramen AA, Gokana juga menyediakan berbagai jenis kuah ramen untuk Anda pilih, yakni pedas, soyu, miso, curry, dan dry curry. Jangan lupa siapkan bujet sekitar Rp200.000 untuk dua orang jika Anda tertarik makan di Gokana Ramen & Teppan.
Apabila sedang berada di kawasan Riau, sempatkan diri untuk mampir ke Ajimaru. Tempat makan khas Jepang yang buka pukul 11:00 – 22:00 ini berada di dalam 90 Gourmet, Jalan RE Martadinata No 90. Pilihan menunya cukup beragam, beberapa di antaranya Tori Miso Ramen, Tori Kara Ramen, dan Tori Kimchi Ramen.
Kalau mau, Anda juga bisa menambah topping pada ramen seperti jagung, telur rebus, roasted chicken, dan nori. Tidak perlu khawatir dengan harganya karena Anda hanya perlu menyiapkan bujet sekitar Rp100.000 – Rp150.000 yang cukup untuk dua orang.
Hanya dengan mengeluarkan bujet sekitar Rp30.000, Anda sudah bisa merasakan kesegaran ramen buatan Rumah Lezat Simplisio. Salah satu yang wajib Anda coba adalah Chizu Ramen, yang merupakan ramen best seller mereka. Kuahnya dimasak menggunakan perpaduan kaldu ayam dan kaldu keju racikan Simpliso, tentunya dengan tambahan bumbu Jepang alami agar makin sedap.
Nah, apabila tertarik mencobanya, Anda bisa langsung datang ke Jalan Karapitan No 45A, Lengkong. Setiap harinya, Rumah Lezat Simplisio buka pukul 12:00 – 21:00.
Rekomendasi terakhir tempat makan ramen di Bandung yang juga jadi favorit di Traveloka Eats adalah Tokyo Connection. Rating-nya bahkan mencapai 4 dari 5 bintang. Tempat makan yang buka pukul 08:00 – 22:30 ini menyajikan Original Beef Ramen yang menjadi andalan mereka. Ada pula menu Kimchi Ramen, Ebi Furai Ramen, dan Seafood Ramen yang juga tak kalah menarik untuk dicoba.
Anda bisa mengunjungi Tokyo Connection di Jalan Progo No 5, Riau, Bandung. Ada pula beberapa cabang lainnya di Festival Citylink lantai 2, Bandung Indah Plaza lantai 1, dan Braga Citywalk.
Itulah beberapa tempat makan ramen di Bandung yang dapat Anda datangi jika tengah berkunjung ke Kota Kembang. Kelezatan ramen yang ditawarkan 10 tempat makan ramen di atas pastinya akan membuat Anda puas. Jika ingin mencari tempat makan enak lain, Anda juga bisa menggunakan Traveloka Eats seperti kami. Enjoy!